El Papaleón 14 fue recibido el jueves
por miles de jóvenes en la ciudad
italiana de Asís. Miles de personas de
toda Europa participaban de un evento
juvenil en esta localidad ubicada a unos
150 km al norte de Roma, que en 2026
conmemora los 800 años de la muerte de
San Francisco.
Respondiendo algunas preguntas
seleccionadas de los jóvenes, el
pontífice destacó que durante siglos los
franciscanos han fomentado el diálogo y
promovido la convivencia pacífica entre
católicos ortodoxos y musulmanes
y señaló que hoy en día mantenerse fiel
a esta tradición de cercanía significa
nadar contra la corriente.
Cada vez más los cristianos serán
llamados a convertirse en artífices de
la paz dentro de sociedades que se ven
tentadas a poner la religión al servicio
de identidades que compiten entre sí.
El pontífice celebró la Eucaristía en la
basílica, donde Francisco de Asís,
símbolo de la pobreza, la paz y el
diálogo, falleció en 1226.
El santo, quien inspiró al predecesor de
León, el Papa Argentino Francisco, fundó
en el siglo XI la orden franciscana.
tras renunciar a su riqueza y dedicar su
vida a los más necesitados.